আর্কলাইট প্রকল্প।
চশমা দেওয়ার সময় কীভাবে চোখের রোগ বাদ দেওয়া যায়?
চশমা বিতরণ করার সময় অন্যান্য অন্তর্নিহিত চোখের রোগ বাদ দেওয়া গুরুত্বপূর্ণ।
একটি ভিজ্যুয়াল তীক্ষ্ণতা চার্ট এবং একটি Arclight ডিভাইসের সাহায্যে আপনি দ্রুত খুঁজে পেতে পারেন কাদের প্রয়োজন৷
চশমা এবং কি ধরনের এবং কাদের অন্যান্য রোগের জন্য রেফারেল প্রয়োজন হতে পারে যেমন ছানি এবং
গ্লুকোমা
দূরত্বের চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা পরীক্ষা দিয়ে শুরু করুন এক সময়ে সাহায্য ছাড়াই এবং যদি কম হয় তাহলে পিনহোল ব্যবহার করুন।
তারপর উভয় চোখ একসাথে দিয়ে কাছাকাছি দৃষ্টি পরীক্ষা করুন।
সাধারণত পাঁচটি সম্ভাব্য ফলাফল আছে।
যদি কাছাকাছি চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতার দূরত্ব উভয়ই ভাল হয়,
রোগীর চশমা লাগে না।
দূরত্বের দৃষ্টি কমে গেলে,
কিন্তু পিনহোলের সাথে উন্নতি হয় এবং কাছাকাছি দৃষ্টি ঠিক আছে,
তারপর রোগী সবচেয়ে সামান্য অদূরদর্শী, এছাড়াও মায়োপিক হিসাবে পরিচিত.
যদি দূরত্বের দৃষ্টি কমে যায় কিন্তু পিনহোলের সাথে উন্নতি হয়,
এবং কাছের দৃষ্টিও কমে যায়,
তাহলে রোগী সম্ভবত একটি দীর্ঘদৃষ্টিসম্পন্ন,
হাইপারোপিয়া নামেও পরিচিত।
দূরত্ব দৃষ্টি ঠিক থাকলে,
কিন্তু কাছের দৃষ্টি কমে গেছে,
এবং রোগীর বয়স 40 বছরের বেশি,
তারপর তারা বায়োপিয়া টিপেছে এবং পড়ার চশমা দরকার।
অবশেষে, যদি চাক্ষুষ তীক্ষ্ণতা হ্রাস করা হয়
এবং পিনহোল বা চশমা দিয়ে উন্নতি হয় না,
তাহলে অন্তর্নিহিত চোখের রোগ খুব সম্ভবত,
রোগীর আর্ক লাইট দিয়ে পরীক্ষা করা দরকার।
একটি অস্পষ্ট আলোকিত ঘরে যান এবং সরাসরি দিয়ে শুরু করুন
চোখের মণি আলোর প্রতিফলন।
উভয় লোকেরই সমানভাবে এবং দ্রুত আলোতে সংকুচিত হওয়া উচিত।
যদি তারা না করে
ভালোভাবে সংকুচিত হলে অপটিক নার্ভ বা রেটিনার রোগ হওয়ার সম্ভাবনা থাকে
এর পিছনে
চোখ, যেমন গ্লুকোমা বা রেটিনাল বিচ্ছিন্নতা।
এরপর ফান্ডাল রিফ্লেক্স টেস্ট পরীক্ষা করুন।
একটি উজ্জ্বল সিমেট্রিক রিফ্লেক্স মানে ব্লক করার কিছু নেই
আলো চোখে প্রবেশ করে।
রিফ্লেক্স কমে গেলে বা অনুপস্থিত থাকলে ছানি, কর্নিয়া
দাগ, চোখের পিছনে রক্ত বা একটি টিউমার, হয়তো আলোকে বাধা দিচ্ছে।
পরবর্তী সামনে চেক করুন
চোখের, সামনের সেগমেন্ট লুপ দিয়ে বন্ধ করুন।
কোন কর্নিয়া সংক্রমণ এবং দাগ জন্য দেখুন
বা ছানি।
অবশেষে, সরাসরি অপটোমোস্কোপি করুন এবং চোখের পিছনে দেখুন।
জ্যামন অপটিক
গ্লুকোমা, থাইরয়েড রেটিনোপ্যাথি, দাগ এবং রেটিনালের লক্ষণগুলির জন্য স্নায়ু এবং রেটিনা
বিচ্ছিন্নতা
যদি কোন রোগ থাকে বা আপনি এখনও কাজ করতে পারেন না কেন?
রোগীর দৃষ্টি বিশুদ্ধ, তারপর রোগীর জন্য একটি চক্ষু বিশেষজ্ঞ দেখানোর জন্য একটি পরিকল্পনা করুন।
এই ভিডিওটি দেখায় যে নিয়মিত পরামর্শের সাথে অনুশীলনের মাধ্যমে,
সাধারণ স্বাস্থ্যসেবা কর্মীরা, এমনকি স্বল্পমূল্যের সরঞ্জাম দিয়েও বুঝতে পারেন যদি ক
রোগীর চশমা থেকে উপকৃত হবে বা অন্তর্নিহিত চিকিত্সার জন্য রেফারেল প্রয়োজন
রোগ
বিশ্বের যেকোনো স্থানে একটি কম খরচে টুল সহ একটি শক্তিশালী প্রক্রিয়া
যে কেউ